Как настроение, Лэйн?
Нормально... Хорошо. А у вас, Токо-сан?
Да как и всегда. Хотя будь у меня чуть больше времени на то, чтобы передохнуть и подумать, было бы ещё лучше.
У вас много работы?
Есть такое. Ха-ха. А ведь наши роли поменялись. У меня такое чувство, будто ты меня консультируешь.
Хи-хи.
Ха-ха. Кстати, что ты решила делать с дневником?
Я начала вести его.
Ох, чудесно! Не зря я, значит, потратила деньги прямо перед зарплатой.
Я верну вам деньги...
Да шучу я, шучу.
Платят мне хорошо.
Хотя, если учесть, сколько я работаю, мне явно недоплачивают...
Аха-ха.
Всё, хватит уже жаловаться на жизнь.
Вы такая забавная, сэнсэй. Мне нравится вас слушать.
Хи-хи.
Ну, начнём?
Вернёмся к тому, на чем мы остановились в прошлый раз.
Слово «самость» [6] ты в школе проходила?
Да. И я читала про него. Это понимание того, что ты есть ты?
Верно.
У детей твоего возраста может быть размытое понимание своего «я».
Они задаются вопросом: «Что я за человек?». Мальчики иногда считают себя героями и грезят, как совершат в будущем невообразимый подвиг.
Девочки же представляют, будто родились в совершенно другой семье.
Что они на самом деле родом из богатой знатной семьи, и что однажды за ними прискачет принц на белом коне и с дворецким. Причём они верят в это по-настоящему.
У меня нет таких мыслей. Я это я.
Но можно ли самостоятельно судить о том, кто ты есть?
Когда я была маленькой, мне казалось, что существует другая я, и что каким-то образом я не была той, кем себя считаю.
Другая вы?
Ага.
Например, если случалось что-нибудь неприятное, я сетовала, почему именно мне приходится иметь с этим дело.
Всё это представлялось какой-то ошибкой.
И я думала, что когда-нибудь вернусь к настоящей себе.
Также были мысли, что, случись крупное землетрясение, все погибнут, а я останусь единственной выжившей.
Я считала себя особенной, избранной.
Можно сказать, я верила в существование той «меня», которой не могло быть.
Забавно, не правда ли?
Я не верю, что я избранная. Меня устраивает быть обычной.